manejo de
referencias una referencia es un número
de documento que soporta una obligación
y permite posteriormente realizarle un
seguimiento a dicha obligación es decir
permite identificar una deuda realizarle
abonos y consultar saldos de cartera y
proveedores para entender mejor el
concepto vamos a visualizarlo con un
ejemplo al Señor Pedro Pérez le
realizamos una venta de mercancía a
crédito con la factura de venta 15 luego
otra venta a crédito con la
fb21 y otra venta crédito con la fb
26 cada número de documento de soporte
como el f15 el fb21 y el fb 26 es el que
me sirve como referencia para
posteriormente realizarle abonos y
consultar informes
cada factura de venta a crédito que
registramos y procesamos en el sistema
se ve reflejada en un informe de
cartera en donde principalmente tenemos
por cada tercero el saldo por cada
referencia en donde podemos visualizar
que cada referencia es el número de
documento que me soporta la operación
donde creamos la cuenta por cobrar o por
pagar al momento de de que el
señor Pedro Pérez realice un abono el
sistema nos pregunta A qué referencia se
le realizará el abono si a la fb15 a la
fb21 o a la fb 26 y seleccionamos la
referencia el cual en este caso será la
fb15 el sistema trae el saldo de la
referencia que seleccionemos recordemos
que la F 15 tiene un saldo de
250 registramos un abono de 100 pesos y
la fb1 nos queda con un nuevo saldo de
150 pesos el cual lo podemos ver
reflejado en el informe de cartera
teniendo claro el concepto de referencia
vamos a registrar una venta de mercancía
a
crédito en una operación de movimiento
contable
podemos encontrar la columna referencia
la cual viene deshabilitada por defecto
pero se activa cuando la cuenta a la
cual se le Está realizando una
imputación es de cartera vamos a
registrar entonces la venta de mercancía
a
crédito vamos a digitar los datos del
encabezado
vamos a seleccionar la cuenta del
ingreso seleccionamos el centro de
costos indicamos el
valor y seleccionamos el tercero de
transacción el cual será el Señor Pedro
Pérez seleccionamos los respectivos
impuestos como recordemos que es una
venta a crédito vamos a seleccionar la
cuenta por cobrar la
130505 que es clientes nacionales
podemos visualizar que cuando
seleccionamos la cuenta como maneja
cartera
automáticamente se activa la columna de
referencia y al mismo tiempo las
columnas de tercero de cartera y fecha
de pago indicamos el valor del
crédito indicamos el tercero de
transacción y el tercero de cartera
indicamos la fecha estimada de pago y en
el campo referencia como estamos creando
la cuenta por cobrar indicamos el mismo
número del documento de soporte de la
operación este es con el fin de que al
momento de realizar un abono podamos
relacionar el abono a esta factura en
este caso vamos a indicar que la
referencia es la
fb 00722
autopresentación en el sistema ahora
vamos a consultar el informe de consulta
de saldos de cuentas por cobrar para
verificar que nos haya quedado creada la
cuenta por cobrar que acabamos de
registrar podemos visualizar que hasta
el 31 de diciembre de 2011 el señor
Pedro Pérez tiene un saldo de
261,000 en la factura de venta
7225 Pero además tiene otros saldos
pendientes en donde los podemos
identificar principalmente por el campo
referencia ahora vamos a realizar un
abono a la cuenta por cobrar para
visualizar cómo relacionamos el abono a
la cuenta por cobrar a través del campo
referencia ingresamos nuevamente al
manejador de operaciones y y creamos el
abono a la cuenta por
cobrar indicamos los datos del
encabezado y seleccionamos la
cuenta 13505
indicamos el valor del abono que en este
caso serán 100,000
pesos seleccionamos el tercero que nos
Está realizando el abono que en este
caso recordemos es el señor Pedro
Pérez y como estamos realizando un abono
en el campo referencia indicamos el
número de documento de soporte con el
cual se creó la cuenta por cobrar o por
pagar si damos doble clic nos aparecen
disponibles las cuentas por cobrar que
tienen saldo es decir que nos debe este
tercero hasta la fecha que estamos
registrando la operación en donde nos
indica el número del documento de
soporte con su respectivo saldo en este
caso podemos visualizar que nos aparece
la fb
7225 con un saldo de
261,000 si no indicamos ningún un
tercero nos aparecerán visibles todas
las cuentas por cobrar que tienen saldo
hasta la fecha y seleccionamos a la cual
estemos realizando el
abono recordemos que al seleccionar la
referencia le estamos indicando al
sistema que el abono se realizará al
saldo que tiene esta cuenta por cobrar
en este caso vamos a seleccionar la
referencia fb
7225 ingresamos los demás datos
damos
25 disminuyó ya que realizamos el abono
al saldo que tenía esta cuenta por
cobrar recordemos que tenía un saldo de
261,000 y el abono fue de 100,000 por
tal motivo el nuevo saldo es de 161,000
pes esto es todo sobre manejo de
referencias